ပုစာၦဖတ္ပါ။
ဒီပုစာၦကို ျမင္ေအာင္ၾကည့္မယ္ဆိုရင္။
B နဲ႔ h ကို သိေအာင္လို႔ ၾတိဂံတစ္ခုကို ဆြဲလိုက္မယ္။
ဒီအကြာအေဝးက b ျပီးေတာ့ ဒီအကြာအေဝးက အျမင့္ျဖစ္သည္။
အခု အျမင့္ကို တြက္ၾကမယ္။
အခု သံုးရမယ့္ ပံုေသနည္းက A = 1/2 bh ျဖစ္တယ္။ အျမင့္ကို ရွာၾကမယ္။
h ကို တစ္ဖက္မွာ ထားလိုက္မယ္။
အခု ဒါက ညာဖက္မွာ ရိွေနျပီးသားဆိုေတာ့ ညာဖက္မွာ ရိွရိွသမွ်ေတြကို ဖယ္လိုက္မယ္။
ငါတို႔ တစ္ဆင့္ခ်င္းစီတြက္ၾကမယ္။
မင္းအဆင့္ေက်ာ္ခ်င္ရင္ေတာင္ ေက်ာ္တြက္လို႔ရတယ္။ အေကာင္းဆံုးနည္းကေတာ့ h နဲ႔ ေျမွ်ာက္ထားတဲ့ ½ ကို ေဖ်ာက္ဖို႔အတြက္
ႏွစ္ဖက္စလံုးကို ေျပာင္းျပန္လွန္ကိန္းျဖစ္တဲ့ ၂ နဲ႔ ေျမွာက္လိုက္ၾကရေအာင္။ အခုလုပ္လိုက္စို႔။
အခု ေျမွာက္လိုက္ၾကစို႔။ မွတ္ထားရမွာက တစ္ဖက္ျခမ္းမွာ လုပ္လိုက္သမွ်ေတြကို တျခားဖက္မွာလည္း လုပ္ေပးဖို႔လိုတယ္။
ႏွစ္ဖက္လံုးကို ႏွစ္နဲ႔ေျမွာက္လိုက္တဲ့အခါ ၂ အေျမွာက္ ၁/၂ ဆိုေတာ့ တစ္ေပါ့ေနာ္။
ဒီဖက္ကို ေျမွာက္လိုက္ေတာ့ b နဲ႔ h ပဲက်န္ေတာ့တယ္။ ဟိုဖက္ျခမ္းမွာေတာ့ 2A က်န္မယ္။ ငါတို႔ ျပီးေတာ့မယ္။
h ကို တစ္ဖက္တည္းမွာ ထားခ်င္တယ္ဆိုရင္ ညီမွ်ျခင္းရဲ႕ ႏွစ္ဖက္စလံုးကို b နဲ႔ စားလိုက္မယ္။
အခု ႏွစ္ဖက္စလံုးကို b နဲ႔ စားလိုက္ေတာ့ ငါတို႔ ဘာရသြားမလဲ။ ကဲ အခု ညာဖက္မွာရိွတဲ့ b က
ေက်သြားမယ္။ အခု h က
2A/b နဲ႔ ညီသြားျပီ။ ကဲ ျပီးျပီ။ အျမင့္အတြက္ ပံုေသနည္းကို
ငါတို႔ တြက္ထုတ္ျပီးသြားျပီ။ အဲဒါဆိုရင္ တစ္ေယာက္ေယာက္က
ငါတို႔ကို ၾတိဂံတစ္ခုရဲ႕အေျခနဲ႔ ဧရိယာေပးျပီး
အျမင့္ကို တြက္ခိုင္းမယ္ဆိုရင္
ဒီ ပံုေသနည္းေလးက သင့္အတြက္ အသံုးဝင္ပါလိမ့္မယ္။